Git学习笔记
Git
1.目前世界最先进的分布式版本控制系统（能记录每次文件的改动）
2.集中式分布式的区别：
集中式：版本库放在中央服务器，必须联网。CSV--SVN、IBN、VSS
分布式：无中央服务器，无需联网，个人电脑上有完整的版本库，安全性高。Git等
安装Git
1.Linux
2.采用windows
创建版本库
1.什么是版本库呢？版本库又名仓库（Repository），你可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。
2.pwd命令用于显示当前目录
3.通过git init命令把这个目录变成Git可以管理的仓库
4.用ls -ah命令就可以看见隐藏的目录
5.编写readme.txt文件（一定要放到learngit目录下/子目录，因为这是一个Git仓库，放到其他地方Git再厉害也找不到这个文件）：
先vi readme.txt（跟linux一样）
第一步，用命令git add告诉Git，把文件添加到仓库
第二步，用命令git commit告诉Git，把文件提交到仓库（-m后面输入的是本次提交的说明）
遇到的问题及解决答案：
Q：输入git add readme.txt，得到错误fatal: pathspec 'readme.txt' did not match any files。
A：添加某个文件时，该文件必须在当前目录下存在，用ls或者dir命令查看当前目录的文件，看看文件是否存在，或者是否写错了文件名。
修改内容
1.git status命令看看结果，掌握仓库当前状态
2.git diff命令查看具体修改内容
3.git log命令查看历史记录
4.git log --pretty=oneline能将版本简洁表现出来，commit id是版本号
5.git reset命令把当前版本append GPL回退到上一个版本add distributed（--hard会回退到上个版本的已提交状态，而--soft会回退到上个版本的未提交状态，--mixed会回退到上个版本已添加但未提交的状态）
6.git reset --hard commit id指定回到未来版本
7.git reflog用来记录你的每一次命令
8.工作区和暂存区
9.管理修改：git跟踪修改，每次修改，如果不用git add到暂存区，那就不会加入到commit中
10.撤销管理：命令git checkout -- readme.txt意思就是，把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销，这里有两种情况：一种是readme.txt自修改后还没有被放到暂存区，现在，撤销修改就回到和版本库一模一样的状态；一种是readme.txt已经添加到暂存区后，又作了修改，现在，撤销修改就回到添加到暂存区后的状态。（没有--，就变成了“切换到另一个分支”的命令）
11.版本回退：场景1：当你改乱了工作区某个文件的内容，想直接丢弃工作区的修改时，用命令git checkout -- file。场景2：当你不但改乱了工作区某个文件的内容，还添加到了暂存区时，想丢弃修改，分两步，第一步用命令git reset HEAD <file>，就回到了场景1，第二步按场景1操作。场景3：已经提交了不合适的修改到版本库时，想要撤销本次提交，参考版本回退一节，不过前提是没有推送到远程库。
12.删除文件：一般情况下，你通常直接在文件管理器中把没用的文件删了，或者用rm命令删了，先用rm手动删除工作区的文件，然后分两种情况：一是确实要从版本库中删除该文件，那就用命令git rm删掉，并且git commit；另一种情况是删错了，因为版本库里还有呢，所以可以很轻松地把误删的文件恢复到最新版本（注意：从来没有被添加到版本库就被删除的文件，是无法恢复的！）
远程仓库
1.GitHub网站，这个网站是提供Git仓库托管服务的，所以，只要注册一个GitHub账号，就可以免费获得Git远程仓库。
2.创建SSH Key：ssh-keygen -t rsa -C "youremail@example.com"，登录GitHub网站并添加SSH Key
3.添加远程库：git remote add origin git@github.com:账户名/远程仓库名.git
4.git push -u origin master把本地库的所有内容推送到远程库上（SSH警告）
5.首先，先用git remote -v查看远程库信息，然后，根据名字使用git remote rm <name>命令删除（指解除了本地和远程的绑定关系，并不是物理上删除了远程库。远程库本身并没有任何改动。要真正删除远程库，需要登录到GitHub，在后台页面找到删除按钮再删除）